In una villa privata sul mare di Palermo, viveva una donna molto ricca che aveva tanti gioielli, ma fra quelli più importanti c'era una collana di diamanti con un valore 
inestimabile. Lei conservava la collana in una cassaforte d'acciaio. La donna di nome Laura era rimasta vedova e i suoi due figli erano partiti per lavoro all'estero. 
Laura spesso usciva con un uomo, Victor Le Blank. Un giorno doveva uscire con Victor, quando arrivò al ristorante, vide Victor seduto ad un tavolo e lo raggiunse e 
iniziarono a parlare. Mentre Laura era in bagno, Victor mise nel bicchiere di Laura un sonnifero molto potente. Appena Laura tornò al tavolo Victor propose di brindare 
e Laura appena bevve, cadde subito a terra e Victor frugò nella sua borsa e trovò le chiavi di casa e il bigliettino su cui c'era scritto la combinazione della cassaforte. 
Per non fare insospettire nessuno disse al proprietario del locale che Laura si era addormentata per la troppa stanchezza. Andò a casa di Laura e con il bigliettino e i 
guanti aprì la cassaforte, prese la collana e scappò. Laura appena si svegliò e tornò a casa notò che la collana era sparita e allora chiamò la polizia e ad occuparsi del 
caso fu il commissario Francesco Casseri.Il commissario chiese alla donna cosa aveva fatto la sera del furto e gli disse che era uscita fuori per andare in un ristorante 
con Victor 